# 前序遍历
利用栈。
1. **访问**根结点root，并将此结点压入栈内
2. 判断root的左孩子是否为空
- 若不为空，则将root赋值为root的左孩子
- 若为空，则弹出栈顶元素，将root赋值为栈顶元素的右孩子
3. 直到root为空且栈为空，循环结束
如果要理解的话，其实就是每次访问到右左孩子的根节点就一直向左，不能向左了之后，向右一步（因为可能右孩子又有左孩子，所以不能一路向右）。当左右都访问结束了之后（即右孩子也为空的时候），就一路pop到下一个有右孩子不为空的结点
```cpp
void preOrder(Node* root， void (*visit)(T& x)) {
  stack<Node*> s;
  Node* p = root;
  while (p != nullptr || !s.empty()) {
    while (p != nullptr) {
      visit(p->data);
      s.push(p);
      p = p->left;
    }
    if (!s.empty()) {
      p = s.top();
      s.pop();
      p = p->right;
    }
  }
}
```
例如
```
          A
				 / \
				B   C
			 / \   \
			D	  E   F
       \
			  G	 
```
1. `while(p != nullptr)`
- 首先访问根节点A，将A压入栈，`p = p->left`（此时p为B）
- 访问B，将B压入栈，`p = p->left`（此时p为D）
- 访问D，将D压入栈。（此时p为nullptr，故循环结束）
2. `if (!s.empty())`
- 此时栈内元素为[ A B D ]，取p为栈顶元素D，并将D出栈。然后再`p = p->right`（此时p为G）
3. `while(p != nullptr)`
- 访问G，压入G，`p = p->left`（此时p为nullptr，循环结束）
4. `if (!s.empty())`
- 栈现在是[ A B G ]，取p为G，弹出G，然后`p = p->right`）（此时p为mullptr）
5. `while(p != nullptr)`（无法进入）
6. `if (!s.empty())`
- 栈现在是[ A B ]，取p为B，弹出B，然后`p = p->right`）（此时p为E）
7. `while(p != nullptr)`
- 访问E，压入E，`p = p->left`（此时p为nullptr，循环结束）
8. `if (!s.empty())`
- 栈现在是[ A E ]，取p为E，弹出E，然后`p = p->right`）（此时p为nullptr）
9. `while(p != nullptr)`（无法进入）
10. `if (!s.empty())`
- 栈现在是 [ A ]，取p为A，弹出A
11. ...

# 中序遍历
利用栈。

1. 将根结点压入栈内
2. 判断root的左孩子是否为空
- 若不为空，则将root赋值为root的左孩子
- 若为空，**访问**栈顶元素，将root赋值为栈顶元素的右孩子，`pop()`
3. 直到root为空且栈为空，循环结束
类似于先序，只是访问的时候不一样，现在要到左孩子没有了才能访问
```cpp
void inOrder(Node* root， void (*visit)(T& x)) {
  stack<Node*> s;
  Node* p = root;
  while (p != nullptr || !s.empty()) {
    while (p != nullptr) {
      s.push(p);
      p = p->left;
    }
    if (!s.empty()) {
      p = s.top();
			visit(p->data);
      s.pop();
      p = p->right;
    }
  }
}
```

# 后序遍历
后序遍历的非递归实现是三种遍历方式中最难的一种。因为在后序遍历中，要保证左孩子和右孩子都已被访问并且左孩子在右孩子前访问才能访问根结点（而前序和中序我们都可以，在访问右孩子之前访问该元素，即我们可以访问他之后压入他的右孩子）。这就为流程的控制带来了难题。
## 方法一
类似于前序中序遍历，先一直压入左孩子，当左孩子为空的时候，该元素出现在栈顶，但是不可以将他出栈访问（因为他的右孩子还没有被压入），所以再继续压入他的右孩子。只有当一个元素第二次出现在栈当中时才能够访问他。
```cpp
void postOrder(Node* root， void (*visit)(T& x)) {
  stack<Node*> s;
  Node* p = root;
	map<Node*, bool> isFirst;
  while (p != nullptr || !s.empty()) {
    while (p != nullptr) {
      s.push(p);
			isFirst.insert(make_pair(p, true))
      p = p->left;
    }
    if (!s.empty()) {
      p = s.top();
      s.pop();
			if (isFirst[p] == true) {
				isFirst[p] == false;
				s.push(p);
				p = p->right;
			} else {
				visit(p->data);
				p = nullptr;
			}
    }
  }
}
```
依然是刚才的例子
```
          A
				 / \
				B   C
			 / \   \
			D	  E   F
       \
			  G	 
```

1. `while(p != nullptr)`
- 将A压入栈，`p = p->left`（此时p为B）
- 将B压入栈，`p = p->left`（此时p为D）
- 将D压入栈。（此时p为nullptr，故循环结束）
2. `if (!s.empty())`
- 此时栈内元素为[ A B D ]，取p为栈顶元素D，并将D出栈
3. `if (isFirst[p] == true)`
- 因为是第一次**往回**走到D，所以把D压回，并开始走它的右孩子路线`p = p->right`（此时p为G）
4. `while(p != nullptr)`
- 压入G，`p = p->left`（此时p为nullptr，循环结束）
4. `if (!s.empty())`
- 栈现在是[ A B D G ]，取p为G，弹出G，因为是第一次**往回**走到G，所以把G压回，并开始走它的右孩子路线`p = p->right`（此时p为空）
5. `while(p != nullptr)`（无法进入）
6. `if (!s.empty())`
- 栈现在是[ A B D G]，取p为G，弹出G，因为已经是第二次**往回**走到G，所以访问G并且设p为nullptr
7. `while(p != nullptr)`（无法进入）
8. `if (!s.empty())`
- 栈现在是[ A B D ]，取p为D，弹出D，因为已经是第二次**往回**走到D，所以访问D并且设p为nullptr
9. `while(p != nullptr)`（无法进入）
10. `if (!s.empty())`
- 栈现在是 [ A B ]，取p为B，弹出B。因为是第一次**往回**走到B，所以把B压回，并开始走它的右孩子路线`p = p->right`（此时p为E）
11. `while(p != nullptr)`
- 压入E，`p = p->left`（此时p为nullptr，循环结束）
12. `if (!s.empty())`
- 栈现在是 [ A B E ]，取p为E，弹出E。因为是第一次**往回**走到E，所以把E压回，并开始走它的右孩子路线`p = p->right`（此时p为nullptr）
13. `while(p != nullptr)`（无法进入）
14. `if (!s.empty())`
- 栈现在是 [ A B E ]，取p为E，弹出E。因为已经是第二次**往回**走到E，所以访问D并且设p为nullptr
15. `while(p != nullptr)`（无法进入）
16. `if (!s.empty())`
- 栈现在是 [ A B ]，取p为B，弹出B。因为已经是第二次**往回**走到B，所以访问D并且设p为nullptr
17. `while(p != nullptr)`（无法进入）
18. - 栈现在是 [ A ]，取p为A，弹出A。因为是第一次**往回**走到A，所以把A压回，并开始走它的右孩子路线`p = p->right`（此时p为C）
19. ...

## 方法二
当走到（往下或者往上）某个结点时有三种情况：一是他没有孩子，所以我们可以直接访问；二是他有孩子但是孩子都被访问过了，这个时候我们也可以直接访问；三是他有孩子但是没有被访问，这个时候我们要依次压入它的右左孩子（保证先访问左孩子再是右孩子）。
```cpp
void postOrder(Node* root， void (*visit)(T& x)) {
  stack<Node*> s;
  Node *p = NULL, *pre = NULL;
	s.push(root);
  while (!s.empty()) {
    p = s.top();
		if (p->left == p->right == NULL) {
			visit(p);
			s.pop();
			pre = p;
		} else if (pre = p->left || pre = p->right) {
			visit(p);
			s.pop();
			pre = p;
		} else {
			if(p->right != NULL)
				s.push(p->right);
			if(p->left != NULL)
        s.push(p->left);
		}
  }
}
```

1. `while (!s.empty())`
p为A，由于此时pre为NULL，且p有孩子，所以继续压栈
2. `while (!s.empty())`
p为B，由于此时pre为NULL，且p有孩子，所以继续压栈
3. `while (!s.empty())`
p为D，由于此时pre为NULL，且p有孩子，所以继续压栈
4. `while (!s.empty())`
p为G，由于此时pre为NULL，但p没有孩子，所以访问G，`pop()`
5. `while (!s.empty())`
此时栈为[ A B D ]，所以p为D，因为pre是D的右孩子G，所以访问D，`pop()`
6. `while (!s.empty())`
此时栈为[ A B ]，所以p为B，因为pre是D的右孩子G，所以访问D，`pop()`